小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的商品列表
在之前的课程当中
我们是不是已经实现了这个部分
也就是我们的menu菜单
那接下来呢就是商品列表的部分了
好那接下来我们看这个商品列表如何实现啊
来到我们的开发者工具当中
咱们老样子啊
这个商品列表啊它可能会用到多次
所以咱们把商品列表呢也给它写成一个组件
好
那在这里呢我们就新建一个文件夹
这个文件夹呢咱们就叫goose杠list
商品列表
可以吧
然后商品列表呢我们去创建这个组件
这个时候咱们命名规则
可以给它改成一个index也行
好大家看啊
就是以前我们不是叫sweeper
sweeper吗
现在我们改成个index也可以啊
然后在这个里边呢我们展开看一下啊
首先这里的结构呢呃包含属性列表
初始化数据和呃组建方法列表
在这里呢我们先去初始化一个goose data
然后里边传的参数呢是一个数组类型
然后呢默认值呢是一个空的数组
这个呢就是我们要便利的列表生成那个数据
对不对好
然后我们呃样式这儿的话
我们样式还是挺多的啊
这样样式多的话
我们就不自己写了
我们把已经写好的样式直接复制过来啊
大家可以看到有50多行
对不对
这一点点写太浪费时间了
而且没什么太大必要
我们就直接复制过来了
然后我们来看这部分的视图层
咱们应该如何哎
写错放错位置了啊
样式啊
然后再看这部分的视图层
咱们应该如何来写啊
首先最外层的指定一个will
指定一个class
class呢就是遵循我们这个class规则
最外层呢是一个list
然后里边呢我们给的是一个view
里边指定class为item
这跟这边一样
item对不对
item里边呢是需要便利的啊
便利的数据是哪个啊
就是我们这边的这个goose data
所以这里边我们就可以这么来写啊
哎呀这样吧
写成一行好吧
微信冒号for等于
Goose data
然后我们给它一个微信冒号KE等于啊啊index
然后这里边它是一个左右图文混合的形式
所以我们直接给个view
view呢指定一个class为goose呃
下划线AMG好
来看啊
看样式啊
这里边有关于image的处理
对不对好
所以我们给他一个AMG
然后先处理图片
图片呢里面是一个image
唉
它又没有自动闭合
我们我们手动闭合一下
然后这里的数据来源于哪啊
来源于我们的item里边也有一个AMG啊
也有个mg呃
然后我们model的话就给一个宽度百分之百吧啊
宽度fix好吧
然后这样的话我们图片也处理完了
图片下面呢是文本
文本里边呢是一个叫goose下划线info的class样式
然后里边呢我们来指定一个文本
test文本呢来源于
item点name好
这里边我们可以指定一个class
对不对
class呢叫goose下划线info
然后再给定一个
这时候那个因为呃这里的那个字段呀
都是我们自己写的
所以我们也不用去看接口了
大家应该知道字段长成什么样子
那我们再给个描述DESCS啊
然后呢指定个class为goose下划线d e s cs
然后我们再给一个价格
价格呢放在一个view当中
然后指定一个class为goose下划线price
在这里边呢
我们就可以去给一个text文本去进行显示
它价格呢应该是item里边有一个price
然后前面呢我们加一个额人民币的符号
后面加一个起
这是遵循小米啊
小米有多少多少元起对吧
前后加一个空格啊
好这样的话这个结构我们就写完了
看到了吗
结构我们就写完了啊
整个这个组件其实也就写完了啊
样式这是这是我们的结构
这是我们的逻辑
逻辑上就是一个数据的获取
然后JASON里面没有任何的额外配置
好关掉了啊
好组件写好了
那来到我们的首页
Index
先打开JASON干嘛呀
把刚刚你所写的组件给引入进来
对不对
我们刚刚叫goose杠list
是不是啊
然后对应的就是哎点点杠
点点杠
在这个components c o m p o n t s里边
有一个故事list里边有一个index
对不对
这就与我们这个一样
前面是这个组件名称
后面是index
好导入进来了
关掉吧
关掉之后呢
我们来到index点JS页面
先去获取网络请求的数据
那要想获取网络请求的数据的话
这样在这里呢我们可以定义一个goose data
用来接收这个最终的数据
那你得有接口吧
对不对
是不是得有接口啊
好那我们打开API来到base呃
在这里边哎这个接口地址我忘了
咱们看一眼啊啊接口地址叫goose API杠goose
这是商品列表
对不对
那我们把这个拿过来吧
goose杠API杠goose就是它的商品列表
好
那这个时候有了它呢
在这边我们就可以在这里边哎
在这儿先把这个刚刚写那个goose啊
拿过来
也就是我们的这个goose
对不对
然后在这里呢我们再增加一个商品列表
那就是function get goose行吗
然后传入一个data进来
跟这里是一样的啊
没有什么区别
也是get请求
不过这里边我们换成固死就可以了
把这个get goods呢我们再导出好接口就配置完成了
然后来到我们这边get goose
然后这个get goose呢我们给它写成一个网络请求
写成一个HTTP形式
在这里边啊
写成一个HTTP
好这个接口它是有参数的
咱们这样啊
我在这里呢给大家测试一下这个接口啊
boost直接访问
大家看啊
就说十十条数据
然后我们其实在后面可以增加一个问号
page多少页配置等于一的话是第一页数据
每页返回十条数据
配置等于二的情况下是第二页数据
咱们接呃
我数据库当中一共有12条数据
所以第一页拿到了十条
第二页就拿到了两条
看id d v11
IDV12拿到两条
对不对
所以它是有参数的啊
既然它是有参数的
那其实这边我们再去写这个嗯
这里边这个data的作用就有了
是不是啊
好然后在这里边
到时候我们也传出一个page参数进来
然后我们调用get goose这个接口
把这个哎他是把这个它的参数是page
我们把CER传递进去
看到了吧
然后通过点Z来获取数据
然后我们直接打印一下啊
RES点data
这HTTP呢
一上来我们在网络请求这里边商品列表啊
在这里边我们调用一下这个HTP
这样吧
这个我们在这里边也声明一个什么呢
嗯pager默认是一行吧
然后在这里边我们就this点data点配置行不行
就拿到第一页的数据嘛
来看一下这边
调试器清理一下
往上一点
重新刷新一下
看一下能不能拿到啊
好这免除HT TP is not defined哦
这里边我们要想调查是不是得通过this啊
对不对
得
this点HTTP啊
要不然读不到的
对不对
好
再来看好
这边已经拿到了
看到了吗
data里边有个result
里边有多少条数据啊
里边有十条数据是我们这个商品的
每一条商品的一个详情信息
包含id图片名字价格啊对吧
tag还有一个描述等等
都是我们需要的好
那数据拿到了
接下来我们把这个数据给适配到页面上
进行显示不就行了吗
那这样我们刚刚在这儿
是不是定义了一个故事data呀
对不对
那在这网络请求这里边
我们是不是就可以为它进行赋值了
在赋值之前呢啊直接赋值吧
咱们先那就是啊
this点SDA故data就等于this点data点data啊
不是this怎么还this呢
这RES点data点data点有一个result复制给goose data
看到了吧
好然后有了这个goods data之后呢
我们视图层是不是就可以去处理了呀
好在视图层这里呢
我们在view的下边吧
在这
这加个注释啊
上面是轮播图
这儿呢是加个注释
这是导航嗯
菜单
然后我们这儿呢就是商品列表
商品列表的话
我们就直接导入我们那个goose杠list
对不对
这list然后它里面需要有一个参数
什么参数啊
咱们看一眼这个组件啊
叫goose data
那这里边goose data数据就来源于
goose啊
data保存
然后大家看商品列表出来了
看到了吗
一共十条数据
123456789十是吧
一共十条数据就出来了
但是这个样式好像不是很美观
对不对
样式好像不是很美观
样式不美观的话
而且他这个嗯就是内容全部贴着边在放
不是很好看
是不是啊
看一下是不是我们在这边的样式上啊
这个样式刚刚没保存
保存了
应该也也是这个样子
是不是啊
样式上不是很美观
看一下是不是样式上我们有丢失啊
我们找到这个WXSS
这面的样式应该没有问题
那是不是我们这边的样式上有差异呢
这里面也没有差异
应该是我们在写这个这个的时候
这边看看有没有样式的遗漏啊
首先最外层是一个list
然后里边是一个item
item里边呢我们放了一个嗯
故死MG对吧
这个是goose info
然后哎这面也样式上也没有什么问题
那这个先放在这好吧
先放在这这个样式
一会我下去调
不在这里课程中浪费时间
好吧好
我们关掉先啊
那这边呢我们可以看到数据就出来了
那么到此为止完事了吗
我们说还没有完事
为什么还没有完事
刚刚说了
我们这边接口是不是有一个参数叫page
第一页
第二页呀
你加载完第一页
是不是要去加载第二页的数据啊
是不是啊
那第二页的数据怎么加载呀
咱们在移动端一般就是上拉加载
一旦数据到底了
就要加载新的数据
是不是啊
那这个触底加载新的数据怎么处理呢
咱们这样先打开index点
JASON在这个里边啊
我们首先要配置一个参数
叫on rich bottom
distance为60
啥意思呢
这个属性会触发一个函数
在JS当中
这个函数叫什么呢
我们在这写一下啊
这个叫呃触额触底事件
就是会触发一个on reach bottom的函数
那我们这里刚刚写了一个60
什么意思呢
就是距离触底还有60像素的时候
就会触发这个函数
就相当于用户触底了
要加载新的数据了
能明白我意思吧
我们可以看一下啊
这里边打印一下
一一来看一眼啊
看一下我们的控制台
清理一下
我们向上滑动滑动哎
重新编译一下啊
嗯好大家看啊
我们向上滑滑滑花
你看还没触底呢
快要触底了
就快要触底了
就有一个打印
有一个一一的打印
说明触底了
这个时候我们要干什么
在这里要加载新的数据
怎么加载新的数据呢
我们还是调用这个HTTP这个网络请求啊
通过this点它调用这个网络请求
调用这个网络请求干嘛呢
我们要在这里边给它改变页码
也就是改变这个page是不是就获取新的数据了
那这个page怎么改变
我们在这里这样干啊
就是先去改变页码
那就是Z线
Set the
嗯每次触底我们让page进行一个加加啊
你就this点page点啊
data啊
data点pager怎么样加
等一每次加一
这样的话我们的page就会在变
然后每次网络请求
我们就把这个变化后的配置再给到它
是不是就获取第二页的数据了
好大家看触底好
现在就获取第二页的数据了
那我们看一下是不是获取第二页的数据了啊
这个数据我们刚没有打印在这里边
我们打印一下啊
看这是第一次十条数据对吧
我们触底哦
没有刷新
重新编译一下啊
好这是第一页的失调数据
我们往下触底了
触底又返回了两条数据
对不对啊
但现在有个问题
页面上就剩两条数据了
看到了吗
为什么
因为你触底之后为这个goose data a重新赋值了
所以他就只剩两条数据了
那这行吗
肯定不行
所以我们要干什么
我们要做一个数据的合并
所以在这里边我们还要做一个数据合并
怎么做数据合并呢
在这里边就新老数据合并
goose data还是你的goose data
我们要让this点
点cos data
这是老的数据
通过CONCAT去合并新的数据
新的数据是RES点data点data点result
这就是新的数据
这样的话他就有这个效果了
我们重新编译一下
大家再看一眼啊
就不会说把新的数据
把老的数据给替换掉
看123456789十触底了
又加了两个十一十二
看到了新老数据的合并啊
就是这个样子
这就完成了一个新老数据合并好
然后呢还有一个小细节啊
这个网络请求啊
他毕竟是一个呃获取数据的过程
所以我们可以这样在这里判断一下
if如果RES点data点MD有这么一个字段
如果这个MSD我们进行一个取反
OK然后也就是说我们的哎这里这样啊
OK也就是说我们如果MSG这个消息获取到的
没问题
我们就加载数据
有问题的话
我们就else跟一个啊
else干嘛呢
这里给出一个用户提示
什么提示呢
呃呃就数据加载结束了
你看现在我们就是你触底了
加载新的数据
加载完了之后也没有任何提示对吧
我们在这里应该给出一个一个提示
就是没有数据了
Show toast
然后里边的这个数据的提示来源于IES点data
点ms sc
哎呀好
然后我们给个icon icon呢
我们用success
然后再给一个division为啊
2000这个数据是什么呢
我们从接口来看啊
第二页有数据
第三页没有数据的情况下
它会显示一个暂无数据MSG对吧
有数据的情况下就正常加载
是不是啊
所以这边我们把这个提示给到他
那这样的话我们重新编译一下
就会有个什么样的效果呢
有数据正常加载
没数据会有个提示啊
加载新的数据再啊暂无数据啊
大家就知道没数据了
那我就不往下滑了
是不是啊
好那就这样一个提示到此为止呢
我们其实就把这个商品列表这块完成了
不同的是这块样式好像不太美观
是不是哦
这个样式呢一会我们下去单独调整一下
在这里呢就不浪费大家时间了
好不好好
那这个部分呢我们就先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见